停
やめ
哼哼 不要
フフッ やだ
别这样 玛莉
やめてよ マリー
你在干什么 卡兹西霍
何やってるの カズヒホ
你来了啊 乌鲁多拉!
ちゃんと来られたのね ウリドラ!
真可爱
かわいい
原来如此
そうだった
塔克·伊希·阿卜
ターク・イッシ・アブ
小猫!
猫ちゃん!
这家伙和人类一样 能看能听能吃
コヤツは人間同様に 見たり聞いたり食ったりして
是能和我共享这些感觉的使魔
その感覚をワシと共有できる 使い魔じゃ
作为我的替身你可以带着它去
ワシの代わりに連れてゆくがよい
天气真好 适合旅行
いいお天気だよ 旅行日和だ
是啊 真让人兴奋
えぇ ワクワクするわ
期待已久的事情 终于要开始了
楽しみにしていたことが 始まるのね
微睡を抜け出した先
从沉睡中醒来
瞳がとらえるのは眩しい世界
眼中看到的是闪耀的世界
空も空気も知らなくたって
即使不懂天空和空气
あなたが隣にいたら怖くないの
只要你在我身旁 我就不怕
ドアを開けたら冒険の合図
打开门后 便是冒险的信号
予感がしてる
我有预感
カラフルな未来
多彩的未来
味見して、驚いて
品尝、惊讶
またひとつ笑顔知ってゆこう
再一次学会微笑
It's so Wonderful World
如此多彩的世界
飛び込んでみたら
若是纵身一跃
限りない出会いが
无限的相遇
ハートを満たす
就会充满我的心
一瞬ごとが宝石のように胸で輝いて
每一刻如宝石般在胸口闪耀
そして愛を知ってく
然后我便学会了爱
ほら、きっと今日も
你看、今天也一定如此
本字幕由云歌字幕组制作 仅供交流使用 请勿用于商业用途
翻译: 小啵 玉米 校对: Yhuo 时轴: 秋 后期: 秋 曲翻: yx 小啵
人真多啊!
人でぎっしり!
这边也有这么多人 在旅行呢!
こっちでは こんなに大勢が 旅をしているのね!
快看 连那么小的孩子都有
ねぇ見て あんなに小さな子まで
玛莉 手给我
マリー 手を貸して
东京站又大又复杂
東京駅は広くて複雑で
有点像迷宫
ちょっとした迷宮なんだ
走散了就麻烦了
はぐれたら大変だからね
是 是吗!?
そ そうなの!?
卡兹西霍 千万别放开我的手哦!
カズヒホ 絶対に離さないでよ!
知道了
わかった
便当 有这么多种类啊
お弁当って こんなに種類があるの
看起来都很好吃
どれもおいしそう
要从这里选一个
ここから一つを選ぶって
该怎么办呢
どうしましょう
小猫 你也一起来 帮我想想吧
猫ちゃん あなたも一緒に 考えてちょうだい
虽然想说慢慢来
ゆっくりどうぞ と言いたいけど
但这里人也很多 还是快点吧
ここも混んでるから急ごうね
哎呀
あら
没想到会被你这样悠闲的人说
あなたみたいに のんびりした人に言われるとは
卡兹西霍决定好了吗?
カズヒホは決まってるの?
啊 不 我还在想呢
あっ いや どうしようかなぁ
是吧你看!
ほらごらんなさい!
实物比影像 看起来要大得多呢!
実物は 映像より ずうっと大きく見えるわ!
看起来就很快的脸呢
いかにも速そうな顔をしてるわね
「隼鸟」号!
「はやぶさ」くん!
果然看起来像张脸呢
やっぱり顔に見えるよね
好快啊
速いっ
景色在不断变化!
どんどん景色が変わっていくわ!
抱歉
ごめんなさい
我一个人看得太入迷了
すっかり一人で堪能してしまって
你也想看看外面吧
あなただって お外を見たいわよね
那么那么
ではでは
新干线名物 便当时间!
新幹線名物 お弁当タイム!
虽然犹豫了很久
ずいぶん迷っていたけど
但果然还是幕之内便当 很漂亮呢
やっぱり幕の内弁当は きれいだね
五颜六色的 真有趣
色とりどりで楽しいわ
不过你的烧卖便当
でも あなたのシウマイ弁当も
虽然看起来朴素 但似乎也很好吃
見た目は地味だけどおいしそうね
这个其实很受欢迎的呦
これは結構 人気があるんだよ
我开动了
いただきます
就是这个啊 和食的优雅味道!
これよこれ 和食の上品な味!
可以给小猫也吃一点吗?
猫ちゃんにも あげていいのかしら?
乌鲁多拉说它和人类一样能吃东西
人間と同じように食べるって ウリドラ言ってたよね
不知道乌鲁多拉能不能尝到味道
ウリドラも味わえているかしら
玛莉 这边的也要尝尝看吧?
マリー こっちのも味見するよね?
当然!
もちろん!
好吃
おいひい
呐 这个也 分给乌鲁多拉一点吧
ねっ これも ウリドラに分けてあげてちょうだい
是不是玩得太累了呢
はしゃぎ過ぎて疲れたかな
稍微休息一下吧
しばらくおやすみ
我被祖父家收养
僕が祖父の家に 引き取られたのは
是在小学五年级的时候 在此之前
小学校5年生のときだった それまでは
一直住在东京
東京で暮らしていたけど
但那时候的事情 已经不太记得了
そのころのことは あまり覚えていない
曾经住过的街道的景色
住んでいた街の景色も
甚至一起生活过的母亲的脸
2人暮らしだった母の顔さえ
都记不太清楚了
よく思い出せないくらいだ
也许是因为我对于梦中世界的风景
僕が 夢の世界のほうの 景色ばかり
一直沉迷
見ていたからかもしれない
比东京稍微冷一点呢
東京よりちょっと冷えるわね
玛莉 这边这边!
マリー こっちこっち!
和你住的城市 完全不一样呢
あなたが住んでる街とは まるで違うわね
景色和空气
景色も空気も
都很悠然呢
ゆったりしてるわ
因为城市里总是很喧嚣
都会は ザワザワしているからねぇ
田地一直延伸到远方
畑がずっと向こうまで 続いているわ
不知道能种出多少蔬菜呢
どんなにたくさんの野菜が できるのかしら
玛莉
マリー
看这边
こっちを見てごらん
转过这个弯
このカーブを曲がるとね
就是青森最高的山
青森で最も標高の高い山
岩木山哦
岩木山だよ
好大!
大きいっ!
山顶被雪覆盖一片洁白 真漂亮
頂上は雪で真っ白 きれいねぇ
真是不可思议 这样看着 感觉好怀念
不思議なものだな こうして見ると懐かしい
说起来 第一次看到岩木山
そういえば 初めて岩木山を見たのは
是在祖父的车里
おじいさんの車の中で
久违地听到自己的声音 还吓了一跳
久々に聞いた 自分自身の声にも驚いた
对了 那时候祖父说
そうだ あのときおじいさんが
一广
一廣
吃吧
お食べ
吃吗?
食べる?
好吃吗?
おいしい?
嗯 好吃
うん おいしい
你终于也能到外面来了呢
やっとあなたも お外に出られたわね
啊 好开阔 好舒服
あ 広い 気持ちいいっ
真的
ホント
不过
けど
真的什么都没有
本当に何もなさすぎて
每天在这样的景色中上下学
こんな景色の中を 毎日学校に通っていたなんて
真是难以置信
信じられないや
卡兹西霍 小时候是什么样的孩子呢?
カズヒホって どんな子どもだったの?
诶 啊 这个嘛
えっ あ そうだなぁ
一定 和现在没什么区别
きっと あんまり今と変わらない
是个懒觉先生 对吧?
寝ぼすけさん だったのでしょうね?
呵呵 说对了
フフッ 当たってるよ
快看那个 卡兹西霍!
あれ見て カズヒホ!
呀 终于连牛都开始养了吗 那个人
やぁ とうとう 牛まで始めたのか あの人
真有精神啊
元気だなぁ
牛
牛奶盒上画的 那个图案的!
牛乳パックに描いてある 絵の!
你看 玛莉
ほら マリー
这边
こっち
那栋又老又大的房子
あの古くて大きな家
那里就是我长大的地方
あそこが僕の育った場所だよ
怎么了花子 肚子饿了吗?
どうした花子 腹でも減ったか?
哎呦
っと
哦 一广啊 长大了呢
おぉ 一廣か 大きくなったねぇ
好久不见 爷爷
お久しぶりです おじいさん
哎呀 你们两个 从那么远的地方来
いやぁ 2人とも 遠い所からよく来たねぇ
来 坐下吧
まぁ座っておくれ
我去泡茶
お茶をいれるよ
初次见面 我叫玛莉亚贝儿!
ハジメマシテ マリアーベルといいます!
哦 日语说得真好啊
おぉ 日本語が上手だねぇ
受您关照了
お世話になります
那个 这是伴手礼
あの これ お土産です
怎么连你也这么拘谨
お前まで 硬くなってどうする
谢谢啊
ありがとうよ
老婆子都惊呆了
ばあさん驚いてるよ
一广居然带了这么漂亮的姑娘来
一廣が こんなにきれいな子を 連れてくるなんてね
哎呀
いやぁ
像蒲公英一样雪白的漂亮头发呢
綿毛みたいに真っ白な きれいな髪だねぇ
简直像妖精一样
まるで妖精みたいだな
像从梦里走出来的一样
夢の中から出てきたようだ
哎呀 说了奇怪的话呢
いや 変なことを言ったね
这孩子从小就喜欢睡觉
この子は昔から 寝るのが好きでな
因为睡得太香了
あんまり気持ちよさそうだから
我们经常说「是不是在梦里玩呢」
「夢の中で遊んでるのかねぇ」なんて よく話したものさ
对吧 老婆子?
なぁ ばあさん?
哦 怎么了
おぉ なんだ
连猫都带来了啊
猫までついてきたのか
好好 辛苦你了呀
よしよし お疲れさんだね
我说
ねぇ
爷爷他
おじいさん
是不是知道梦里的世界啊
夢の世界のことを知ってるの?
不会吧
いや まさか
不过他一直很敏锐
けど 昔から妙に 鋭いとこあるんだよな あの人
好棒呀
すてき
好像进到了动漫里的房子一样呢
アニメで見たおうちの中に 入っちゃったみたい
这声音!
この音!
卡兹西霍!
カズヒホ!
在这里吧
ここ いるわね
这里? 什么在这里
ここ? いるって何が?
就在这扇门的后面
こういう扉の中に いるのよ
那个 动漫里出现过的那个
あれは あのアニメに出てきたような
非人类
人ではないもの
淡淡的妖气
ちっちゃなモノノケたち
我可以打开看看吗
ねぇ 開けてみてもいいかしら?
嗯 好啊
んっ どうぞ
哎呀
あら?
总觉得跟我想象中的不一样啊
何かイメージが違ったわ
看来不在这里
ここにはいないようね
有声响 可能是躲起来了吧
物音がしたから 隠れちゃったのかもしれないね
这里就是卡兹西霍住过的房间呀
ここが カズヒホが使っていた お部屋なのね
其实 这房间里
実はね この部屋には
有条秘密通道
秘密の通路があるんだ
不是吧! 不是吧不是吧
ウソ! ウソウソ!
在哪里呢
どこにあるの?
你找找看
探してごらん
冒险开始咯
冒険開始ね!
嘘 安静点哦
シーッ 静かに ね
好黑啊 不过
暗いわね でも
很有可能那个就在里面
とてもいそうよ 「あれ」が
哇啊
ひぃっ!
出现了! 刚刚有东西出现了
いた! 今何かいたわ!
啊 不过这么黑的话
あ でも暗くて
小猫咪 就拜托你啦
猫ちゃん あなたが頼りよ!
好了 快去吧
ほら行きなさい!
哎呀 你这小家伙
もうっ あなたったら
身为魔导龙的使魔 怎么这么胆小
魔導竜の使い魔のくせに そんなに臆病でどうするの!
喂 你们两个
おい お二人さん
饭做好了
飯ができたぞ
真没办法
しかたないわね
看样子是藏起来了
どうやら 隠れてしまったようだし
不过
でも
现在我清清楚楚地知道那个的存在了
「あれ」が存在している というのは つかめたわ!
来 请慢用
さぁ どうぞどうぞ
我开动啦
いただきます!
融化了
とけるっ!
黏黏乎乎 醇香浓郁 太好吃了
トロトロで濃厚で たまらないわ!
里面还有安康鱼肝和白子
アンコウの肝と白子も入ってますね
虽然现在不是最合适的季节
旬じゃないけどさ
不过我还是想让你们尝尝青森最好吃的东西
青森のいちばんうまいものを 食べてもらいたくてな
一广 要不要喝点酒
一廣 酒はどうする
我这儿得了瓶好酒
もらったいいやつがあるよ
好的
いただきます
看上去真好喝啊
ずいぶんおいしそうね
你是不是能喝酒
もしかして 飲めるのかな?
我能喝
飲めます!
这就是日本酒啊
これが日本酒
从喉咙到肚子全都暖和了
喉からおなかまで温かくなるわ
来 鱼和菜都还有很多呢
さぁ 魚も野菜も たくさんあるからね
多吃点
どんどん食べて
好的
はいっ
对了
そうそう
这也是青森产的
これも青森のもんでね
打开看看吧
開けてごらん
是什么呢
なんでしょう
好可爱
かわいい!
这是从前流传下来的民间艺术品
昔から伝わる民芸品でね
叫刺绣
「こぎん刺し」っていって
是人亲手一针一针缝制的
ひと針ずつ手縫いで作るのさ
真的 能感到手工特有的温度
確かに 人のぬくもりがします
这个给你当作青森的礼物 喜欢的话就收下吧
青森のお土産に よかったらどうぞ
非常感谢
ありがとうございます
我会好好珍惜的
大事にします
多谢款待
ごちそうさまでした!
我来收拾就好
後片づけは僕らがやりますよ
好的 那麻烦你了
そう じゃ 頼んだよ
没事吧
大丈夫?
你好像喝了不少
だいぶ飲んでたみたいだけど
是啊 我好像有点兴奋过头了
えぇ 少し調子に乗りすぎたかも
但是 真的很开心呢
でも いい気分よ
等会我们去醒醒酒吧
あとで ちょっと 酔い覚ましに行こうか?
月亮真美
きれいな月
在东京 晚上也很明亮
東京は夜も明るいから
和这里完全不一样呢
見え方が全然違うよね
不过
けど
这里有点太黑了
真っ暗すぎたかな
光精灵
光精霊
你把它喊出来了啊
呼び出せたんだ!
我还是第一次在这个世界里把它叫出来
こっちの世界で初めてできたわ
虽然我一直能看到它
ずっと姿は見えていたんだけど
不过一直不给我回应
これまでは反応がなくて
我就试着用日语呼唤它了
試しに日本語で呼びかけてみたの
应该说 这不是语言本身的力量
言葉そのものより
而是感情流露的成果吗
感情表現って 言ったらいいのかしら
是因为我习惯了这里的生活 才能跟它沟通的吧
私がこっちの感覚に 慣れてきたから通じたのかも
竟然能看到这么美的景色
こんな景色が見られるなんて
谢谢你 玛莉
ありがとう マリー
这话应该是我说
こっちこそ
我一直很感谢你能带我来这边
私ね 連れてきてもらって とってもよかったと思ってるの
火锅很好吃
お鍋もおいしかったし
还见到了爷爷
おじいさんにも会えて
爷爷和你有点像呢
おじいさんは あなたと少し似ているわ
让人觉得有点捉摸不定
どこか ひょうひょうとしていて
好像懂得很多
なんでも知っていそうなところ
是吗
そうかなぁ
不过 为什么呢
でもなぜかしら
爷爷把卡兹西霍
おじいさんったら カズヒホのこと
叫做卡兹西广
カズヒロ なんて呼んだりして
好好笑
おかしいわ
我就是叫一广
僕 一廣だよ
我刚去那个世界的时候把名字设定错了
向こうで最初にやる 名前設定を間違えてさ
一广才是我真正的名字
カズヒロが本当の名前なんだ
不是卡兹西霍吗
カズヒ 「ホ」じゃなくて?
是一广
カズヒ「ロ」
真 真不敢相信
し 信じられないっ!
我一直以来都搞错了你的名字吗
つまり私は ずっとあなたの名前を 間違えていたの!?
你为什么不早说呀
どうして言わないのよ!
呃 那个
えぇと
我觉得怎样都好就
まあ別にいいかなって
好什么好啊
よくないわよ!
一 一广
か かずひろさん
果然 你还是叫我卡兹西霍吧
やっぱり カズヒホのままでよくないかな?
那怎么行
だめよそんなの!
一广
かずひろさん!
一广 一广
かずひろさん かずひろさん
一广
かずひろさん!
别再叫了
やめてっ!
你们回来啦 散步散得怎么样
おかえり 散歩はどうだった?
都醒酒了吗
2人とも酔いは さめたかな?
借 借用一下浴室
お お風呂 使わせていただきます
一广 你先去
かずひろさん お先にどうぞ!
诶 等等 玛莉
えっ ま 待ってよマリー!
看来酒还没醒啊
さめとらんようだねぇ?
欢迎回来
おかえりなさい
我回来 了
ただい ま
我喝了苹果汁
りんごジュース いただいたの
水润新鲜 非常好喝
みずみずしくて とてもおいしいわ
变凉了啊
冷えてきたね
我们回房间吧
部屋に入ろう
如果要是和小时候的我聊起来
子どものころの僕に言ったら
他会有什么反应呢
どんな顔をするだろうな
总有一天 你会带着一位妖精小姐回到这里
君はいつか エルフさんを連れて 帰ってくるよって
一广 常开的那个夜灯没电了吧
一廣 常夜灯の電球 切れてたろう
我把这个给你放在这里了
代わりにこれ 置いとくよ
哎呀 已经睡了吗
おや もう寝ちまったか?
好好玩吧 两位
ゆっくり遊んでおいで 2人とも
How デリシャス
如此美味
美味しい 楽しい 春夏秋冬 味わってbrand new days
感受多滋有趣的春夏秋冬 崭新的每一天
「いただきます」から 始まるストーリー
始于「我开动了」的故事
まだ見たことない世界にsay hello
对未曾见过的世界说你好
イロトリドリの季節が
多姿多彩的世界
おいでおいで手招きする
在招手呼唤
心は躍るよ
内心雀跃
新しい出会いに
在新的相遇里
どんなメニューが
究竟有什么
待ってるのかな How デリシャス
在等着我们 如此美味
美味しい（楽しい）嬉しい（恋しい）春夏秋冬
多滋（有趣）愉快（可爱）的春夏秋冬
めぐり（めぐる）時の（中で）笑顔が咲いて
在不停旋转的时光里 绽放笑容
胸いっぱいに広がる
填满内心的
キセキのような毎日
奇迹般的每一天
味わい尽くして さあ
要深切感受啊
I see（まぶしい）優しい（愛しい）アラカルトには
我看见（闪耀的）柔和的（怜爱的）菜单上
とびきりのスパイスが
美味的调味剂
きっときっと詰まってる
一定一定充满了
サプライズ 味わってbrand new days
惊喜 去感受崭新的每一天